Африка!
Скажите своему соседу: "Африка!"
Вы не смотрите на свое и вы не цените своего.
Я сказал, вы не смотрите на свое и вы не цените своего.
Я пишу книгу: "Африка, перестань попрошайничать у других стран".
Мы попрошайки!
Вы ни за что не поверите, что вы можете выехать из своей страны и благословить их тем малым, что у вас есть,
но вы хотите взять у них. Поэтому мы есть те, кто мы есть - попрошайки.
Я хочу поделиться с вами одним из своих секретов. Все эти крусейды, которые я провожу во всем мире, -
Сингапур, Индонезия, большие страны -
я оплачиваю 99% затрат.
Воскресное Служение SCOAN
Когда нас пригласили на крусейд в Америку, в Сингапур,
я спросил: "Сколько стоит стадион?"
Если стадион 100 000$, я говорил: "Есть ли у вас место, которое вы хотите дать?"
Они говорили: "Мы хотим снять его". Я говорил: "Нет, вы не можете снять его для меня.
По причинам, мне известным, мы не можем управлять Святым Духом.
Я буду молиться за тех, за кого Бог хочет, чтобы я молился.
Не надо платить и приводить сюда своего брата, сестру, кузена или бизнесмена для молитвы.
Если вы заплатите для меня за стадион, и вы пригласите меня на крусейд,
вы собирете деньги с больших бизнесменов, которые больны, и именно их поставите спереди.
И тогда вы скажете мне: "Молись за этого человека, не молись за этого человека.
Не молись за этого, а молись за этого.
Ты не помолился за этого человека, человек Божий. Он заплатил 70%.
Бог не может содействовать или поддерживать такой договор.
Или вы скажете мне, что я должен выйти в 8 часов,
тогда как Дух Божий говорит мне, что я должен выйти в 10.
Мое жилье - я не позволяю им знать, где я остановлюсь.
После крусейда можете посмотреть, где я живу,
но перед или во время крусейда я не позволю вам прийти ко мне.
Вы, организаторы, вы не можете увидеть меня до конца крусейда.
В последний день крусейда я позову их: "Едьте со мной домой.
Извините, что не показывал вам, где я живу.
Я приеду в вашу страну с деньгами,
и я уеду из вашей страны и не возьму у вас деньги.
Это правило и установление, потому что эта благодать не для продажи.
Моя радость - видеть людей исцеленными, благословленными и освобожденными. Это мои деньги.
Каждый освобожденный человек - это более 20 000$.
Хорошо, представьте - на каждом крусейде освобождается почти 500 человек.
500 раз по 20 000$ - вот деньги, которые Бог дает мне.
500 раз по 20 000$.
Вы знаете, что это огромная сумма. Это намного больше, чем эти деньги, о которых вы говорите.
Радость, когда спишь.
Вы должны знать, что значит, если Бог использует вас, чтобы исцелять людей.
Если бы вы знали, что это значит, когда Бог использует вас, чтобы освобождать людей, - вы бы хотели освобождать людей постоянно.
Если бы вы знали радость того, что вас используют, чтобы освобождать людей,
вы бы никогда не просили людей, которых вы освобождаете, принести вам кобо или денег.
Ничего. Даже если они дают вам, вы умоляете их: "Пожалуйста, не разрушайте мою жизнь!"
Если бы вы знали, что это значит... Брат, встань. Ты откуда?
Из Замбии.
Если бы ты знал, что значит освободить тебя...
Ты здесь со своими обстоятельствами, из Замбии.
Если бы ты знал, что значит освободить тебя от твоей проблемы...
Ха!
Это больше, чем триллион долларов. Один ты!
Если бы вы знали, что значит освобождать людей, вы бы никогда...
Даже после того, как вы освободили человека, не ждите, чтобы человек поблагодарил вас.
Это "спасибо" вам не нужно. Вот почему, когда я помолился за вас, я ухожу от вас.
Я не хочу, чтобы вы сказали: "Спасибо, сэр".
Я не хочу этого, потому что Бог дал мне нечто большее, чем: "Спасибо, сэр".
Я не хочу, чтобы что-то повлияло на это "спасибо, сэр".
Если Бог использует вас, чтобы забрать чью-то боль, вы богаче, чем миллионеры.
Вы верите, что ваша награда - это деньги.
Нет!
Воскресное Служение SCOAN
Если вы знаете, что значит делать что-то и брать деньги,
и эти деньги - ваша награда,
вы обкрадываете себя.
Деньги - это что-то недостаточное.
Неполное! Они не могут помочь вам, они не могут дать вам покой.
Деньги не могут дать вам покой. Если бы деньги могли дать вам покой, многих из вас сегодня бы здесь не было.
Поэтому вы видите меня только на Икотун Егбе, с тех пор, как я начал.
Филиалы - хммм...
Из Икотун Егбе - куда? Посмотрите на славу Божию.
Потому что расширение благодати может быть опасным, если вы не будете осторожны.
Если Бог даст вам 1 доллар, и этот 1 доллар увеличится до 100 долларов,
это может быть очень опасно.
Вот почему, когда благодать Божия расширяется, вы должны быть очень осторожными.
Удерживайте ее. Если вы не готовы, удерживайте ее. Вы должны знать, если вы не готовы.
Но многие из нас занимаются мелким бизнесом и кладете в карман миллионы долларов.
Из-за того, что у вас миллионы долларов, вы учреждаете много компаний.
Сможете ли вы удержать их, будете ли вы иметь над ними силу?
Или вы, служители Божии. Бог призвал вас, как служителей, и вы отправляетесь в путь.
У вас есть дар говорить сильные проповеди.
Когда вы говорите, люди плачут.
Множество людей собирается в вашей церкви.
Поэтому вы внезапно помазываете вот этого.
Встань - вы внезапно помазываете этого, потому что церковь растет.
Помазываете вот этого - ваша церковь растет, большая церковь.
Правильно. Хорошо, ты едешь в Замбию.
Иди и открой там церковь.
Ты - в Котону.
Отправляйся в Лондон.
Отправляйся в Америку.
Это может быть опасно.
Из-за расширения...
Вы не сможете удержать этого.
Если вы знаете, что благодать увеличивается...
Это так.
Садитесь, сэр.
Да.
Когда я начал служение, оно преуспевало.
Филиалы тут, филиалы там...
Я просто сказал: "Ради Бога, закройте эти филиалы,
потому что я знаю, что не смогу выстоять, хотя знаю, несмотря на большую силу.
Но моя человеческая сторона...
У меня нет помазания, чтобы дать вам. Бог помазывает.
Внезапно поспешно, потому что растет церковь, - я помазываю вас.
Зрелость требует времени и опыта.
Не имеет значения, насколько большую силу Бог дает вам, вы должны стать зрелыми во времени.
Вы можете подняться, и потом опуститься.
Это то, что произошло со многими из нас, -
Когда-то вы были высоко, но теперь снова начинаете сначала.
Что это за жизнь? Почему вы не можете не принимать это близко к сердцу
и вырасти в свое время,
повинуясь сезону - сухой сезон, дождливый сезон.
Просто растите соответственно сезону.
Но вы поднимаетесь, и потом опять падаете.
Мы служим Богу своей жизнью.
Скажите своему соседу: "Мы служим Богу своей жизнью".
Но вы верите, что служите Богу своей Библией.
Вы читаете Библию и служите Богу своей Библией: "Иисус сказал то, Иисус сказал это".
Вы забыли о своей жизни -
что вы должны служить Богу своей жизнью, не только Библией.
Вот что говорит Библия.
Кажется, вы забыли о том, что надо служить Богу своей жизнью.
Знаете ли вы, что ваша жизнь говорит лучше, чем ваши уста?
Если вы скажете мне: "Иисус Господь", -
это недостаточно сильно. Пусть ваша жизнь сама скажет об этом.
Воскресное Служение SCOAN
Если я стану здесь и начну говорить вам: "Иисус Господь, Иисус Спаситель..."...
Но ваша жизнь может сказать лучше. Просто если посмотреть на вашу жизнь.
Она может рассказать лучше.
Лучшая проповедь. Скажите: "Моя жизнь может проповедовать лучшую проповедь".
Я не слышу вас.
Моя жизнь может сказать лучшую проповедь.
Проповедует ли ваша жизнь? Ваши уста проповедуют, но не ваша жизнь.
Посмотрите на меня - даже без слов.
Если вы выйдете и скажете: "Кто этот человек?" - "Зайдите на YouTube."
Смотрите - я путешествовал в Израиль. Я говорил вам,
что мне сказали ничего не говорить - они знают меня.
Они рассказывали мне о том, что я делаю, и они могли увидеть...
Это то, о чем говорили в Назарете, Капернауме и других городах.
Я был счастлив, я смотрел на них.
Вот моя жизнь. В этот раз я не проповедовал. Моя жизнь проповедовала им.
Божье время - самое лучшее.
То, что вы только что видели, -
какое бы ни было Божье решение - у меня нет своей жизни.
Если Господь говорит "да", то кто я, чтобы сказать "нет"?
Бог послал меня в вашу среду с определенной целью.
Я послан в вашу среду с определенной целью.
Да.
В то же время, есть определенная цель в том, что я послан в Израиль.
Может, Бог хочет, чтобы вы больше ценили меня и Бога Т.Б. Джошуа.
Когда вы захотите увидеть меня, вам придется заплатить за билет в Израиль.
Я поеду туда и посмотрю.
Вы будете больше ценить это.
И вы знаете, что еще с начала служения -
это наиболее преследуемое служение во всем мире.
Наиболее преследуемое служение.
Что это за люди, которые преследуют служение?
Мои люди - Африка.
Повторю еще раз.
Это служение - самое преследуемое во всем мире.
Нет прозвища, которого мои люди бы ни придумали,
и нет ничего, чего бы они ни сделали.
Удивительно!
Кто эти люди?
Мои люди - Африка!
Это было бы не просто, если бы не Бог.
Вот почему я предпочел жить одинокой жизнью.
Если вы хотите увидеть меня, приходите в эту церковь.
Я никуда не выхожу. Это одинокая жизнь.
Это было непросто, потому что я не знаю, кто друг, а кто враг.
Я не знаю.
Я бы хотел прийти на вашу свадьбу, на вашу церемонию,
сидеть за столом, есть рис и курицу.
Но я больше никому не доверяю,
не говоря о том, чтобы есть в вашем доме.
Но все же я постоянно среди вас. Еще с начала служения.
За эти 30 лет служения я постоянно был с вами.
Когда я еду на крусейд, после крусейда я возвращаюсь назад.
Я не скучаю за вами, я люблю вас.
Среди гонений и ненависти я решил любить вас, избрал путь любви.
Вы проявляете ненависть, я проявляю любовь.
Но я хочу сказать кое-что: я сильно вас люблю.
И я всегда буду стоять на пути любви.
Когда вы молитесь, вспоминайте в молитве Африку.
Много героев, великих людей - их выгнали из Африки.
То, что произошло со мной с начала моего служения, достаточно для того, чтобы я уехал из этой страны.
То, что произошло со мной, никогда не происходило ни с каким служителем Божиим во целом мире.
Назовите служителя, с которым бы это произошло.
Нет.
В этом мире нет ни одного служителя.
Но я все еще среди вас.
Этого было достаточно, чтобы выгнать меня из Нигерии, Африки.
Но я езжу на крусейды, и на крусейдах вы будете видеть переполненные стадионы.
Страна, министры - собираются все.
Но я не увлекаюсь этим. После крусейда - домой.
Назад в Африку, где меня преследуют,
где хотят, чтобы меня убили, уничтожили.
Я живу там, где меня не прославляют. Я покинул место, где меня прославляют.
Меня прославляют во всем мире, но я уехал оттуда.
Я живу там, где меня не прославляют.
Я хочу с вами помолиться. Вы оставите это позади, чтобы мы могли идти дальше.
Я просто описываю, что происходит, мой путь.
Хорошо.
Склоните головы и просите Бога дать вам слышащее сердце, во имя Иисуса Христа.
Просите Бог дать вам силу, чтобы вы не сдались.
Не сдавайтесь.
Там, где вас не прославляют, - это лучшее место, чтобы там оставаться, чтобы стать сильным.
Если вы в центре битвы, вы строите себя. Это полезно.
Там, где вас не прославляют, где вас преследуют, - это самое лучшее место, чтобы там находиться.
Все это построит вас.
Золото не может быть золотом, если не пройдет через огонь.
Человеческий характер тоже должен пройти через огонь.
Поэтому я решил быть там, где меня не признают, - здесь в Нигерии, в Африке.
Я оставался здесь, чтобы построить благодать Божию.
Когда благодать Божия среди трудностей, она становится сильнее.
Поэтому я оставался среди вас.
Просите Бога о милости оставаться там, где вас не прославляют.